#### Пропадающий в колбэке `this` метода

При передаче методов объекта в качестве колбэков, например для setTimeout, возникает известная проблема – потеря `this`.

Существует несколько решений. Самый простой — обернуть вызов метода в анонимную функцию-обёртку, создав замыкание.

```js
const user = {
  firstName: 'Вася',
  sayHi() {
    alert(`Привет, ${this.firstName}!`);
  },
};

/* Со второй скобки начинается обёртка, она передана
в setTimeout в качестве первого аргумента */
setTimeout(() => {
  user.sayHi(); // Привет, Вася!
}, 1000);
```

Теперь код работает корректно, так как объект user достаётся из замыкания, а затем вызывается его метод `sayHi`.

Но теперь в нашем коде появилась небольшая уязвимость. Что произойдёт, если до момента срабатывания `setTimeout` (ведь задержка составляет целую секунду!) в переменную `user` будет записано другое значение? Тогда вызов неожиданно будет совсем не тот!

#### bind()

Проблему решает метод `bind()`. Принцип действия напоминает [`call()` и `apply()`](/js/advanced-theory.html#topic-common-call-apply), но **в отличие от них `bind()` создает и возвращает связанную функцию, выполнение которой можно отложить**.

С его помощью можно связать любую функцию/метод с определенным объектом. И, в частности, с родительским — чтобы контекст не терялся при вызове в колбэке.

Пример привязки к обычной функции.

```js
let user = {
  firstName: "Вася"
};

function func() {
  alert(this.firstName);
}

let funcUser = func.bind(user);
funcUser(); // Вася
```

Здесь `funcUser` – это «связанный вариант» `func`, с фиксированным `this`=`user`.

Пример с методом объекта:

```js
let user = {
  firstName: "Вася",
  sayHi() {
    alert(`Привет, ${this.firstName}!`);
  }
};

let sayHi = user.sayHi.bind(user); // 🙋🏻‍♀️

sayHi(); // Привет, Вася!

setTimeout(sayHi, 1000); // Привет, Вася!
```

В строке 🙋🏻‍♀️ мы берём метод `user.sayHi` и привязываем его к `user`. Теперь `sayHi` – это «связанная» функция, которая может быть вызвана отдельно или передана в `setTimeout` (контекст всегда будет правильным).

Здесь мы можем увидеть, что связав метод мы можем передавать в него аргументы.

```js
let user = {
  firstName: "Вася",
  say(phrase) {
    alert(`${phrase}, ${this.firstName}!`);
  }
};

let say = user.say.bind(user);

/* Привет, Вася (аргумент "Привет" передан
в функцию "say") */
say("Привет");

/* Пока, Вася (аргумент "Пока" передан
в метод "say") */
say("Пока");
```

#### Удобный метод `bindAll`

Если у объекта много методов и мы планируем их активно передавать, то можно привязать контекст для них всех в цикле:

```js
for (let key in user) {
  if (typeof user[key] == 'function') {
    user[key] = user[key].bind(user);
  }
}
```

#### Частично привязанные функции

В функции можно закрепить не только `this`, но и аргументы. Например.

```js
function mul(a, b) {
  return a * b;
}

/* Фиксируем первый аргумент `mul` — в новой
функции `double` это будет два */
let double = mul.bind(null, 2);

alert( double(3) ); // = mul(2, 3) = 6
alert( double(4) ); // = mul(2, 4) = 8
alert( double(5) ); // = mul(2, 5) = 10
```

Это называется частичное применение – мы создаём новую функцию, фиксируя некоторые из существующих параметров. Применяется редко — в основном для создания слегка модифицированных «экземпляров» функций.
