#### Функциональное программирование

Стиль программирования, в котором вместо изменения состояния и данных в программе, мы создаем новые версии этих данных путем применения функций к существующим данным.

#### Основные признаки

- Данные неизменяемы.
- В основном используются [чистые функции без побочных эффектов](/js/advanced-theory.html#topic-pure-impure).
- Императивный код контейнера управляет побочными эффектами и выполняет декларативный, чистый код ядра.
- Программы не имеют состояния.

Пример.

```js
const fpCopy =
  `Functional programming is powerful and
  enjoyable to write. It's very cool!`;

// убираем из строки пунктуацию
const stripPunctuation = (str) =>
  str.replace(/[.,/#!$%^&*;:{}=\-_`~()]/g, '');

/* разбиваем строку по пробелам, чтобы
создать массив */
const getArr = (str) => str.split(' ');

// подсчитываем количество элементов массива
const getWordCount = (arr) => arr.length;

/* находим элементы массива длиннее 5 символов
и приводим их к нижнему регистру */
const getKeywords = (arr) =>
  arr
    .filter((item) => item.length > 5)
    .map((item) => item.toLowerCase());

/* обрабатываем текст: подготавливает строки,
создаем массив, подсчитываем слова
и получаем ключевые слова */
function processCopy(
  str, prepFn, arrFn, countFn, kwFn
) {
  const copyArray = arrFn(prepFn(str));
  console.log(`Word count: ${countFn(copyArray)}`);
  console.log(`Keywords: ${kwFn(copyArray)}`);
}

processCopy(
  fpCopy,
  stripPunctuation,
  getArr,
  getWordCount,
  getKeywords
);
/* результат: число слов: 11. ключевые
слова: functional,programming,powerful,
enjoyable */
```

Код разбит на понятные, декларативные функции с четким назначением. Если мы пройдем по нему и прочитаем комментарии, то никаких дополнительных разъяснений кода не потребуется. Каждая функция ядра зависит только от ее входных данных (чистая). А функция `processCopy()` - нечистый контейнер, выполняющий ядро ​​и управляющий побочными эффектами.

Функциональное программирование помогает упростить понимание кода и улучшить его надежность.

#### Реактивное программирование

Это [декларативное](/js/advanced-theory.html#topic-imperative-declarative) (что делать, а не как) наблюдение и реагирование на поток событий во времени.

В процессе развития программного обеспечения возникла потребность, чтобы система умела реагировать на множество источников данных, была устойчива и чтобы разные модули не были тесно связаны.

Как правило, мы пишем код, в котором есть методы и функции, которые мы вызываем, получаем результат и его обрабатываем.

Реактивное программирование в свою очередь заключается в создании событий и обработчиков, которые будут реагировать на них. Вместо обработки событий по одному объединяем их в поток и затем работаем уже только с ним.

Реализуется такой подход с помощью реактивных расширений (сокращенно — Rx от Reactive eXtention), которые для JS реализованы в библиотеке [RxJS](https://rxjs.dev/){:target="_blank"}. Библиотека, в частности, предлагает [Observable](/js/advanced-theory.html#topic-observables) — интерфейс для реализации объектов со встроенной поддержкой «реактивности».

#### Функциональное реактивное программирование

 Программирование [в декларативном стиле](/js/advanced-theory.html#topic-imperative-declarative) с изменяющимися во времени значениями.
