#### Неизменяемые объекты

**Неизменяемым** в JS считается такой объект, чье значение не может быть изменено после создания. Любая попытка изменить объект приведет к созданию нового объекта с обновленным значением, а не изменению исходного объекта.

Пример.

```js
const str = 'Hello!';
const anotherStr = str.substring(2);
// результат: str = 'Hello!' (не изменена)
// результат: anotherStr = 'llo!' (новая строка)
```

Числовые литералы также неизменяемы.

```js
const three = 1 + 2;
```

Ни при каких обстоятельствах `1 + 2` не может стать чем-либо, кроме 3.


**Использование неизменяемости может упростить код**, так как разработчику не нужно беспокоиться о случайном изменении объектов. Кроме того, это также может улучшить производительность.

#### Изменяемые объекты

**Изменяемым** считается такой объект, чье состояние может быть изменено после создания. Мы можем изменить объект напрямую, и изменения будут сохранены.

Например, объекты и массивы изменяемы.

```js
const arr = [1, 2, 3];
arr.push(4);
// результат: arr = [1, 2, 3, 4]

const obj = { greeting: 'Hello' };
obj.name = 'Jon';
// результат: obj = { greeting: 'Hello', name: 'Jon' }
```

В этих примерах исходные объекты изменены. Новые объекты не возвращаются.

Для неизменяемости объекты JavaScript также могут быть заморожены с помощью `Object.freeze(obj)`. Однако это «неглубокая» заморозка - значения объектов внутри замороженного объекта все еще могут быть изменены.

[Immutable.js](https://facebook.github.io/immutable-js/) от Facebook предоставляет неизменяемые коллекции для JS. А библиотеки утилит [Underscore.js](https://underscorejs.org/) и [lodash](https://lodash.com/), предоставляют методы и модули для более функционального стиля программирования (направленного на неизменяемость).
