#### `for`

**Запись в круглых скобках состоит из трех частей**. При этом все три части опциональны.

```txt
for (
  инициализация счетчика;
  проверка условия;
  увеличение/ уменьшение счетчика
)
```

**Первая часть** — это, как правило, инициализация переменной цикла / счетчика. Однако в ней могут быть инициализированы и другие переменные. Например…

```js
for (let i = 0, text = ''; i < cities.length; i++) {
  text += `${cities} <br>`;
}
```

**Вторая часть — проверка условия**. Она выполняется при каждой итерации цикла. Если условие оказывается ложным, выполнение цикла прерывается. Если есть желание пропустить эту часть, в теле цикла нужно указать break.

**Третья часть — увеличение / уменьшение счетчика**. Оно происходит один раз за итерацию, после выполнения всех команд в ТЕЛЕ цикла. Изменение счетчика чаще всего производят инкрементом `i++`. Но можно и декрементом `i--`, изменением на указанную цифру `i += 15` и т. д.

`👍 хорошо
 < короче/лучше, чем <=`

```js
/* Сокращенный вариант цикла, только с условием,
без счетчика */
for (;answer !== 'forty-two';) {
  // ...
}
```

#### Вложенные циклы

Обычно вложенные циклы применяются для перебора многомерных массивов.

Например, когда нужно сложить аккуратно вещи в шкафчике из трех полок, внешним циклом мы перебираем полки: одну за другой. На каждой этапе запускаем вложенный цикл, в процессе которого перебираем и раскладываем вещи.

Те же процессы происходят, когда собираем колоду карт: поочереди масть за мастью — добавляем в каждой группе все номиналы. Или когда собираем многоуровневое главное меню сайта.

Никаких ограничений: `for` в `for`, `for` в `while`, наоборот, с любым уровнем вложенности.

**Пример.** Три раза подряд посчитать от 1 до 5.

☝️🧐 `i` и `j` — стандартные названия переменных для циклов. Эта традиция идет от тех времен, когда объем программы был ограничен (а код пробивался на перфокартах) и у коротких имен были преимущества перед значащими названиями. Теперь это всего лишь традиция, но всего лишь исключение из правила о выборе осмысленных имен переменных.

```js
for (let i = 1; i < 4; i++) {
  for (let j = 1; j < 6; j++) {
    console.log(j);
  }
}
```

😎 **Трюк**. Заполнение массива нулями — с тем, чтобы потом суммировать их с числами, результатами вычислений. Сложение пустой позиций с числом дает в результате undefined.

```js
// Пять раз…
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  /* …добавляем в созданный в начале документа
  массив по 0 — получаем массив из 5 нулей */
  myArray[i] = 0;
}
```

**Практический пример.** Подсчет вероятности выпадения дубля на двух костях.

```js
let isDouble = 0;
let totalCombos = 0;

// Каждая из шести сторон одной кости…
for (let i = 1; i < 7; i++) {
  /* …Может составить пару с шестью сторонами
  другой: 6x6 */
  for (let j = 1; j < 7; j++) {
    /* Увеличиваем счетчик дублей, если значения
    сторон совпадают */
    if (i === j) {
      isDouble += 1;
    }
    totalCombos += 1;
  }
}

/* Вероятность — количество дублей на общее
количество комбинаций */
const probability = isDouble / totalCombos;
```
