```javascript
const a = str.search(/CheatSheet/i);
```

Регулярные выражения — это шаблоны расширенного поиска текста. В JavaScript регулярные выражения являются объектами — со свойствами и методами, наследуемыми в основном из `Function` и `String`: `match`, `replace`, `apply`, `call`, `toString` и остальные.

☝️🧐 В частности, регулярные выражения в JS обычно используются вместе с методами объекта `String`: `match` (поиск) и `replace`.

☝️🧐 В регулярках имеют значения все символы — включая пробелы. Так что нельзя использовать пробелы для удобочитаемости.

#### «Флаги»

- `g` — найти все совпадения.
- `m` — поиск в многострочном тексте — с переносами строк и абзацами.
- `i` — регистр букв не имеет значения; — найти все совпадения.

#### Cпециальные символы, символьные классы, квантификаторы и т. д.

- `\` — Экранирующий символ.
- `.` — Любой символ.
- `\d` — Число.
- `\s` — Пробел.
- `\b` — На границе слова: в начале или конце.
- `n+` — Как минимум один символ; в примере — `n`.
- `n*` — Указанный символ может быть пропущен или быть набранным сколько угодно раз подряд.
- `n?` — Пропуск или одно совпадение.
- `$` — В конце строки.
- `^` — В начале строки. Символ каретки, циркумфлекс вместе со знаком доллара называют «якорями».
- `(abc)` — Группа (скобочная группа). Также, как в арифметике, группа обрабатывается как единое целое, имеет приоритет операций, а также может быть квантифицирована.
- `(x|y|z)` — Логическое ИЛИ. В примере — `a` или `b`.
- `[abc]` — Только один из перечисленных символов. Набор.
- `[0-9]` — Указанный диапазон цифр.
- `[^abc]` — Исключение или исключающий диапазон.
- `a{2}` — Количество повторений предыдущего символьного класса, набора или группы. Самый простой квантификатор. В примере — две строчных буквы `a`.
- `a{2,}` — Две или больше `a`.
- `a{,5}` — До пяти `a`.
- `a{2,5}` — От двух до пяти `a`.
- `a{2,5}?` — От двух до пяти `a` в ленивом режиме — одиночное совпадение.
- `[:punct:]` — Знак препинания.
- `[:space:]` — Пробельный символ. То же, что `\s`.
- `\u0057` — Символ Юникода. В примере — знак евро, €.

#### Два способа записи

Регулярки можно записать с помощью слешей…

```javascript
let regexp = /go+gle/gmi
```

…или с помощью конструктора.

```javascript
// параметры заключаются в кавычки
regexp = new RegExp('ab+c', 'i');
```

Второй способ используется, когда надо создать регулярное выражение «на лету» из динамически сгенерированной строки.

#### Жадная и ленивая квантификация

У квантификаторов есть два режима работы.

- **Жадный**. По умолчанию движок регулярного выражения пытается повторить квантификатор максимальное количество раз, сколько это возможно. Например, `\d+` получит все возможные цифры. И только потом ищет по оставшейся части шаблона, проверяя строку в обратном направлении, с конца.

    Таким образом, жадным (англ. _greedy_) квантификаторам в регулярных выражениях соответствует **максимально длинная строка**. И обычно, это не то, что нужно. Например, можно ожидать, что выражение `(<.*>)` найдёт в тексте теги HTML. Однако если в тексте есть более одного HTML-тега, то этому выражению соответствует строка, содержащая все теги. Например.

    ```html
    <p><b>Википедия</b> — свободная энциклопедия, в которой <i>каждый</i> может изменить или дополнить любую статью.</p>
    ```

- **Ленивый**. Проблему корректного поиска по части шаблона, следующей после квантификатора, можно решить с помощью знака вопроса после квантификатора. Включается ленивый режим: движок пытается найти совпадение по шаблону после `?` посимвольно. Если вернуться к примеру с тегами: нашёл любой символ, проверил, нет ли за ним закрывающей угловой скобки, повторил.

#### Скобочные группы

- Скобочной группе можно дать имя с помощью конструкции `?<имя>`, добавляемой сразу после открытия скобки. Именованные группы сохраняются в свойство `groups` результата `String.match`.

    ```javascript
    let dateRegexp
      = /(?<yy>[0-9]{4})-(?<mm>[0-9]{2})-(?<dd>[0-9]{2})/;
    let str = "2019-04-30";
    let groups = str.match(dateRegexp).groups;
    alert(groups.yy); // 2019
    alert(groups.mm); // 04
    alert(groups.dd); // 30
    ```

- В массив результатов записывается сначала полое совпадение (индекс `[0]`). Затем — совпадения, соответствующие скобочным группам.
- Метод `String.match` возвращает скобочные группы только без флага `g`. А метод `String.matchAll` — всегда.
- Для ссылки на скобочную группу в шаблоне поиска используют обратные ссылки: `\1`, `\2` и т.д. — по порядку групп в шаблоне. Или именные — `\k<имя>`.
- Для ссылки в методе замены `String.replace()` синтаксис меняется — вместо косой черты и буквы `k` используется знак вопроса: `$1`, `$2`, `$<имя>`.
- Можно исключить скобочную группу из результатов, добавив после открывающей скобки знак вопроса и двоеточие — `?:`. Это используется, если группа создана только для квантификации.

#### Катастрофический возврат

Есть выражения, которые могут «подвесить» интерпретатор JavaScript с потреблением 100% процессора. В браузере движок перестанет реагировать на другие события и понадобится перезагрузить страницу. Происходит это тогда, когда шаблон недостаточно конкретен и интерпретатору приходится перебирать миллионы вариантов.

Решить проблему помогает [опережающая проверка](https://learn.javascript.ru/regexp-catastrophic-backtracking#operezhayuschaya-proverka-v-pomosch).
