Обновлять интерфейс страницы можно, выбирая элемент через `querySelector` и пр., добавляя `innerHTML`, меняя классы через `classList` или строковые стили в свойстве `style`.

Современные фреймворки — React, Vue etc — предлагают управление интерфейсом через состояния. Без выбора элементов по CSS-селекторам и дальнейших манипуляций. Обновляешь состояние и выводишь на экран свежую копию интерфейса на основе новых данных.

**Состояние** — это всего лишь данные (обычно — простой объект) в определенный момент времени. Значения состояний (`states`) устанавливаются внутри компонента — по аналогии с переменными, которые объявлены внутри функции.

Для того, чтобы сохранять состояние UI элементов (один выбран, другой помечен, как важный и т.д.) используются stateful-компоненты (другие названия: компоненты с состояниями, классовые компоненты). Они известны, прежде всего, по фреймворкам, но их можно написать и на «ванильном» JS.

Простой пример с состоянием, сохраненном в глобальной переменной.

```js
// Вот это состояние
const data = {
  greeting: 'Hello',
  name: 'there',
};

// Простой компонент
const greeting = () => {
  return `<p>${data.greeting}, ${data.name}!</p>`;
};

// Выводим на экран
const app = document.querySelector('#app');
app.innerHTML = greeting();
```

Улучшенный вариант. Состояние (данные) стало свойством компонента и доступно только изнутри.

```js
// Компонент
const greeting = () => {
  return `
    <p>${greeting.data.greeting},
    ${greeting.data.name}!</p>
  `;
};

// Состояние
greeting.data = {
  greeting: 'Hello',
  name: 'there',
};

// Вывод на экран
const app = document.querySelector('#app');
app.innerHTML = greeting();
```

#### Планирование компонента — вопросы, которые надо себе задавать перед тем, как начать писать код

- Как мы собираемся в странице выбирать один компонент из множества и не загрязнить глобальное пространство имен?
- Как мы собираемся рендерить HTML для компонента?
- Как мы будем сохранять и контролировать внутреннее состояние компонента?
- Как мы будем удалять компонент и обработчики событий, когда они перестанут быть нужными?

См. примеры:

- [Счётчик](/js/how-to.html#topic-stateful-counter)
