#### Создание

```js
let dogs = ['German Shepherd', 'Pug', 'Labrador'];
dogs = ['Poodle', 'Beagle', 'Labrador'];
```

#### Доступ к элементам, изменения

```js
// Доступ ко второму объекту, первый - [0]
console.log(dogs[1]);

// Замена первого элемента
dogs[0] = 'Bulldog';
```

#### Перебор

```js
for (let i = 0; i < dogs.length; i++) {
  console.log(dogs[i]);
}
```

#### Методы

- `dogs.splice(2, 0, 'Pug', 'Boxer')` — «перочинный нож» массива, добавление и удаление/замена элементов; параметры: «куда вставить», «сколько элементов удалить/заменить», список добавляемых элементов.
- `dogs.forEach(() => {/**/})` выполняет указанную функцию один раз для каждого элемента в массив.
- `dogs.join(' * ')` объединяет все элементы массива (или массивоподобного объекта) в строку, с указанным разделителем: 'Bulldog * Beagle * Labrador'.
- `dogs.toString()` преобразовывают в строку: 'Bulldog,Beagle,Labrador'.
- `dogs.push('Chihuahua')` добавляет элемент на последнее место в массиве.
- `dogs[dogs.length] = 'Chihuahua'` — альтернатива `push`'у.
- `dogs.unshift("Chihuahua")` добавляет элемент на первое место в массиве.
- `dogs.shift()` удаляет первый элемент.
- `dogs.pop()` удаляет последний элемент.
- `const animals = dogs.concat(cats, birds)` объединяет массивы, добавляя в конец массива, на котором вызван метод, те, что переданы в параметры.
- `dogs.slice(1,3)` возвращает новый массив — копию участка исходного; параметры — индексы начала и конца (исключительно) копии; в примере — со второго по третий.
- `dogs.sort()` сортирует по алфавиту.
- `dogs.reverse()` сортирует по алфавиту в обратном порядке.
- `x.sort(function(a, b) { return a - b; })` — сортировка чисел.
- `x.sort(function(a, b) { return b - a; })` — сортировка чисел в обратном порядке.
- `const highest = x[0]` — максимальное значение из сортированного в предыдущем примере массива `x`.
- `x.sort(function(a, b) { return 0.5 - Math.random(); })` — сортировка в обратном порядке.
- `map(callback)` создаёт новый массив, который будет состоять из результатов вызова функции обратного вызова для каждого элемента.
- `dogs.at(-2)` вовзвращает элемент массива по указанному индексу; бесполезная альтернатива синтаксису квадратных скобок, если использовать положительный индекс, но удобная вещь, если нужно использовать отрицательный индекс — получить какой-то элемент с конца.

#### Пример использования `map(callback)`

```js
const names = ['HTML', 'CSS', 'JavaScript'];

const nameLengths = names.map((name) => {
  return name.length;
});

// получили массив с длинами: 4,3,10
alert(nameLengths);
```

#### Прочие

`copyWithin`, `delete` (не рекомендуется), `every`, `fill`, `filter`, `find`, `findIndex`, `indexOf`, `isArray`, `lastIndexOf`, `map`, `reduce`, `reduceRight`, `some`, `valueOf`
