```js
// Число
const age = 18;

// Строка
const name = 'Jane';

// Логический (булевый) тип
let truth = false;

let a;

// undefined
truth = typeof a;

// null
a = null;

/* Символ — примитивный тип данных, который
может быть использован, как ключ для свойства
объекта */
let id = Symbol();

// Массив
const sheets = ['HTML', 'CSS', 'JS'];

// Объект
const fullName = { first: 'Jane', last: 'Doe' };
```

#### Преобразование типов

**При сравнении** значений разных типов, c использованием двойного равно производится **числовое** преобразование. Оба значения преобразуются в числовой тип.

В первом примере строка '11' будет преобразована в число и условие вернет `true`. Поэтому для сравнения рекомендуется использовать «тройное равно» — оно не допускает преобразования, типы сравниваются.

```js
if (11 == '11')
if (77 == 'vanilla') // false
if (1 == true) // true
if ('1' == true) // true
if (undefined == null) // true
if (1 == '') // false
```

**При попытке сложения числа со строкой** JavaScript выполнит **строковое** преобразование — преобразует число в строку — и выполняет конкатенацию. Поэтому лучше использовать строковый литерал `` `2 + ${a}` ``.

**Чтобы преобразовать строку в число** и сложить ее с другим числом, используют встроенные функции `Number` или [`parseInt`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt).

Функция `Number` получает аргумент, и если возможно, преобразует его в число. Если преобразовать аргумент в число не удается, `Number` возвращает `NaN`. Результаты примеров: 7 и 4.

```js
const num = 3 + Number('4');

const inputValue = '4';
const val = Number(inputValue);
```

При конкатенации булевого значения со строкой создается строка. Результат примера: `true love`.

```js
const stringPlusBoolean = true + 'love';
```

⛔️ Следующие типы в условных операторах всегда возвращают ложь. Впрочем, использовать прямое сравнение по типу [не рекомендуется](https://eslint.org/docs/latest/rules/no-constant-condition){:target="_blank"}. Исключение составляет `NaN` (это, строго говоря и не тип — Non a Number).

```js
if (undefined) {
  // code
} else if (null) {
  // code
} else if ('') {
  // code
} else if (NaN) {
  // code
} else if (0) {
  // code
}
```

#### Тип данных `undefined` и объект `null`

JS возвращает

- `null` когда объект ещё не создан или не найден;
- `undefined` — переменной не присвоено значение либо отсутствуют свойство объекта или элемент массива.

Значения `undefined` и `null` равны, а типы данных разные.

☝️🧐 JavaScript-программисты привыкли к тому, что `null` является объектом `(null === 'object'; // true)`, хотя фактически `null` — примитивный тип данных, со значением, равным значению `undefined`. Лично Брэндан Айк, создатель языка, признает что это баг. И он, скорее всего, никогда не будет исправлен из-за необходимости сохранения обратной совместимости существующего кода с новыми версиями языка.

```js
if (typeof undefined) // undefined
if (typeof null) // object

if (null === undefined) // false
if (null == undefined) // true
```
