Функция — это блок кода (логических и математических операций) для многократного использования с уникальным именем и **параметрами** — собственными переменными для входных данных.

Из программы в функцию передаются **аргументы** (значения параметров). Можно сказать, что аргумент передается не просто в функцию, но в параметр. Внутри тела функции параметры играют роль локальных переменных, а аргументы — их значений. В Си таких различий не делают: там всё, что используется для передачи входных данных в функцию, называется аргументами.

Результат вычислений в теле функции возвращается в программу с помощью [ключевого слова `return`](/js/advanced-theory.html#topic-functions-return). Его, как правило, сохраняют в новой переменной, которую используют в других блоках кода.

Существуют функции и без команды `return` — меняющие DOM, выводящие что-то в консоль. Если попробовать сохранить их вызов в переменную, то значением переменной станет `undefined`.

#### Объявление функции

Объявление используется, когда нужно создать функцию в глобальной области видимости и сделать её доступной во всей программе.

☝️🧐 Функции, созданные таким образом, поднимаются в коде (hoist), и к ним можно обратиться до объявления.

```js
function addNumbers(a, b) {
  return a + b;
}
```

#### Функциональное выражение и стрелочные функции

Другой способ создания функции. Используется, чтобы ограничить область видимости функции, не засорять глобальную область видимости и **экономить оперативную память**. Поэтому считается предпочтительнее объявлений функций

```js
const multiplyNumbers = (a, b) => {
  return a * b;
};
```

Вызываются функции, созданные с помощью выражений, также, как и объявленные — см. ниже.

#### Вызов функций

```js
const x = addNumbers(1, 2);
const y = multiplyNumbers(3, 4);
saySmthInspiring('peace');
```

☝️🧐  Обращение к функции без круглых скобок приведет к получению ее кода, а не к вызову. В примере в переменную y будет сохранен код функции myFunc.

```js
const foo = myFunc;
```

Подробнее о стрелочных функциях [см. здесь](/js/advanced-theory.html#topic-functions-arrow)

#### Контекст и `this`

У функций есть встроенный метод `bind`, который позволяет привязать контекст.

```js
const user = {
  firstName: 'Вася',
};

function func() {
  alert(this.firstName);
}

const funcUser = func.bind(user);
funcUser(); // Вася
```
