Модули — это JS-файлы, которые можно импортировать в другие файлы и собирать таким образом сложные программы из небольших частей. Модуль обычно содержит класс или библиотеку с функциями.

Долгое время в JavaScript отсутствовал синтаксис модулей на уровне языка. Появились библиотеки модулей: AMD, UMD и CommonJS, созданная для Node.js. В модулях «ноды» еще можно встретить их конструкции, типа `const lib = require('package/lib');`.

Но де-факто стандартом стали «нативные» модули JS.

- С помощью `export` разработчик помечает переменные и функции, которые должны быть доступны в других файлах.
- С помощью `import` добавляет функциональность из других модулей.

#### Экспорт

```js
// 📁 mymath.js
function add(a, b) {
  return a + b;
}

function subtract(a, b) {
  return a - b;
}

class Graph {
  addNode() {
    this.bar = 'node added';
  }
}

const PI = 3.1415;

/* Здесь файл становится модулем. В фигурных
скобках export'а перечисляем всё, что
экспортируем — например, только функции,
оставив класс и константу недоступными извне. */
export { add, subtract };
```

Экспортируемые функции, константы, классы можно переименовывать.

```js
export { add as a, subtract as s };
```

Также экспорт можно совместить с инициализацией функции.

```js
export function add(a, b) {
  return a + b;
}
```

Если в файле только одна функция, то её нужно экспортировать с ключевым словом `default` — см. ниже. Это касается и классов — их вообще всегда нужно сохранять по одному в файл.

#### Экспорт по умолчанию

На практике модули встречаются двух типов:

- Модуль, содержащий библиотеку или набор функций.
- Модуль, который объявляет что-то одно. Например, модуль User.js экспортирует только class User.

Второй подход удобнее. Каждая «вещь» находится в своём собственном модуле. Естественно, файлов получается много, но так даже удобнее: если у них хорошие имена, и они структурированы по папкам — навигация по проекту становится проще.

Для второго подхода Модули предоставляют специальный синтаксис `export default` («экспорт по умолчанию»).

```js
// Экспортируем только класс Graph
export default Graph;
```

Часто экспорт по умолчанию совмещают с инициализацией класса.

```js
// 📁  User.js
export default class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}
```

☝️🧐 Рекомендации Airbnb

Название файла должно [совпадать с именем, использованном в export default](https://github.com/leonidlebedev/javascript-airbnb#naming--PascalCase-singleton). То есть файлы модулей должны называться в верблюжьим или паскальном регистре, когда экспортируешь класс.

```js
// myFunction.js
function myFunction() {
  // ...
}
export default myFunction;
```

```js
// MyClass.js
class MyClass {
  // ...
}
export default MyClass;
```

```js
// в других файлах
// ⛔️ плохо
import myFunction from './my-function';
import MyClass from './my-class';

// 👍  хорошо
import myFunction from './myFunction';
import MyClass from './MyClass';
```

#### Импорт

Чтобы добавить функциональность модуля в новый файл перечисляем нужную функциональность в конструкции `import { /*что*/ } from './откуда'`;

```js
import { add, subtract } from './mymath';

console.log(add(2, 2));
```

Импортируемые функции, константы, классы можно переименовывать.

```js
import { add as a, subtract as s, PI } from './mymath';

console.log(a(2, 2));
```

Можно импонировать всё, как объект.

```js
import * as calc from './mymath';

/* Чтобы посмотреть список свойств импортированного
объекта, можно вывести его временно в консоль. */
console.log(calc);

calc.add(1, 2);
```

Чтобы импортировать **то, что было экспортировано по умолчанию**, не нужны фигурные скобки…

```js
import Graph from './mymath';
```

…а для того чтобы импорт по умолчанию переименовать, не нужен союз `as`.

```js
import newNameForGraph from './mymath';
```

Если экспорт был и именованный и по умолчанию, можно импортировать одновременно и то, и другое…

```js
import Graph, { add, subtract } from './mymath';
```

…Или.

```js
import Graph, * as calc from './mymath';
```

#### Пути к импортируемым файлам

Обычные модули подключаются с использованием относительных к «корню» проекта путей:

- точка со слешом означает верхний уровень — CWD, current working directory;
- двоеточие со слешом — уровень вложенности текущего файла.

```js
import { listen, enter, leave } from '../../util';
```

**Модули-зависимости** — библиотеки, установленные с помощью npm или другого менеджера — указываются, просто как названия.

```js
import React from 'react';
import * as lib from 'smth-from-node_modules';
```

#### Импорт без присваивания переменной

Можно только подключить модуль (его код запустится), но не присваивать его переменной.

```js
import './mymath';
```

Таким способом, в некоторых средах и сборщиках, в частности, в webpack можно импортировать стили и графику.

```js
import './style.css';
import './logo.svg';
```

Однако попытка таким образом импортировать картинки в Node.js приведёт к ошибке.
