В современном JS переменные объявляются с помощью слов `const` и `let`.

Область видимости `const` и `let` ограничена блоком кода — не только функцией, но условным выражением, циклом. Такие переменные не могут быть получены за пределами своего блока — это дополнительная защита от ошибок и злонамеренных действий.

Значение `let` может быть переопределено в рамках блока. Значение `const` нет.

```js
// Переменные
let a;

// Сохраняем в переменную строку
a = 'init';

// Меняем значение на цифру
a = 4;

/* Преобразование типов. В `с` будет сохранена
не цифра, а строка '33' */
const b = `${1 + 2}3`;

// Булево значение
const c = false;

// Массив
const d = [2, 3, 5, 8];

// Объект
const e = { title: 'Hello', subtitle: 'world' };

/* Функциональное выражение: в переменную
сохраняется функция */
const f = () => {};

// Объект регулярного выражения
const g = /()/;

// Константа
const PI = 3.14;
```

Ключевое слово `const` может ввести в заблуждение. Оно значит не константу значения (как число Пи), а константу ссылки на значение.

Это значит следующее.

- Мы не можем переопределить значение `const`, в том числе сохранив в нее новый массив или объект.
- Но можем изменить элементы внутри массива или свойства объекта, сохраненных в `const`.

#### Глобальные и локальные переменные

**Глобальные**. Если переменная объявлена вне блоков кода, то считается, что она определена в глобальной области видимости (scope).

**Локальные**. Переменные, определенные внутри блоков, доступны только коду этих блоков и переопределяют глобальные переменные. Если присвоить локальной переменной такое же имя, как у существующей глобальной переменной, в блоке будет использоваться значение локальной.

⚠️ Глобальные переменные доступны для использования в любом фрагменте кода ниже. Если на странице используется сценарии из нескольких файлов, то их глобальные переменные видны в каждом из сценариев.

☝️🧐 Глобальные переменные живут до закрытия браузера или вкладки, но доступны для новых страниц открытых в той же вкладке.

☝️🧐  Область видимости глобальной переменной, созданная с помощью `var` распространяется на встроенный объект `window`. А область видимости глобальной переменной, созданная с помощью `let` нет.

👍 Хороший стиль программирования основан на использовании локальных переменных, если только нет крайне необходимости в глобальных. Загромождение глобальной области видимости повышает риск ошибочного использования переменных.

#### Опасности областей видимости

⚠️ Переменная, определенная в функции без слова `const`, `let` или `var` будет считается глобальной.

⚠️ Если не объявить переменную перед использованием, то она всегда будет глобальной, даже если впервые используется внутри блока. Пропущенные объявления глобальных переменных могут создать проблемы, если их имена совпадают с именами других глобальных переменных. В итоге можно случайно изменить значение, которое изменять не собирался.

#### Термины

**Объявление (declaring)**. Переменная объявлена, значение не присвоено. Полезно для создания глобальной переменной результат которой присваивается в функции или условном выражении.

🚫 const-переменную нельзя просто объявить, ее нужно сразу инициализировать.

```js
let name;

// ⛔️ Так делать нельзя - JS вернет ошибку.
const name;
```

**Инициализация**. Переменная объявлена, ей присвоено значение. В примере - пустая строка и `value`.

```js
const firstName = '';
const secondName = 'value';
```

☝️🧐  Переменные в JS — динамические. Это значит, что они могут содержать любой тип данных. И данные в переменной могут заменяться данными любого другого типа: строка — числом, число — булевым значением и т.д.

**Hoisting** (поднятие) — это механизм JS, который собирает в памяти объявления `var`-переменных и функций до выполнения кода. Как бы перемещает их в начало кода, области видимости всей программы или функции (физически это, конечно, не происходит).

☝️🧐 JS «поднимает» выше момента использования (hoist) только `var`-переменные. `Let`- и `const`-переменные не поднимает.

☝️🧐 JS поднимает только объявление переменных. А инициализацию нет. Например, из записанной где-то внизу команды `var x = 5;` JS поднимет вверх только `var x`, а `= 5` исполнит в порядке очереди.

☝️🧐 Директива `use strict` запрещает hoisting.
