#### Оператор `return`

Завершает выполнение текущей функции и возвращает её значение.

```javascript
function square(x) {
  return x * x;
  /* return может находиться в любом месте тела
  функции. Но после этой директивы код уже не будет
  выполняться. */
  console.log('В консоли это не появится');
}

// Значение demo будет равняться 9
const demo = square(3);
```

Вызовов `return` может быть несколько.

```javascript
function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  } else {
    return confirm('А родители разрешили?');
  }
}

let age = prompt('Сколько вам лет?', 18);

if ( checkAge(age) ) {
  alert( 'Доступ получен' );
} else {
  alert( 'Доступ закрыт' );
}
```

Возможно использовать `return` и без значения. Это приведёт к немедленному выходу из функции.

```javascript
function showMovie(age) {
  if ( !checkAge(age) ) {
    return;
  }

  alert('Вам показывается кино');
  // ...
}
```

**Использование `return` необязательно.** Если функция не возвращает значение, а, например, просто назначает CSS-класс, можно не использовать `return`.

☝️🧐  Надо помнить, что в если попытаться получить значение такой функции, оно будет `undefined`.

☝️🧐  Хотя некоторые разработчики используют пустой `return` в конце функции для явного завершения выполнения, [Airbnb не рекомендует этого делать](https://eslint.org/docs/rules/no-useless-return).

🤓 В Си подобные функции начинаются с объявления типа `void`.


#### Вызов (call) функции

```javascript
myFunc('аргумент в param1', 'аргумент в param2');
```

Функции можно вызывать в других конструкциях, например в условной…

```javascript
if (myFunc(24) % 3 === 0) {
  // code…;
} else {
  // code…;
}
```

Также функции можно вызвать в других функциях.

```javascript
// Пример № 1
const square = x => x * x;

const cube = x => square(x) * x;

// Пример № 2
const isMultipleOfThree = x => x % 3 === 0;
```

Интересный пример использования оператора `!` — логического «НЕ». Число сначала передаётся в первую функцию `isMultipleOfThree`. То, что остаток деления на 3 не равен 0 обозначается ! перед использованной функцией

```javascript
const isNotMultipleOfThree = x => !isMultipleOfThree(x);
```

#### Локальные переменные

Переменные, объявленные внутри функции, недоступны за пределами ее фигурных скобок (область видимости функции). Они создаются в момент вызова функции и очищаются после выполнения кода функции.

☝️🧐 Функции и объекты созданные внутри других функций, также ограничены локальной областью видимости и недоступны извне.

```javascript
// code here can NOT use carName

function myFunc() {
  const carName = 'Volvo';
  // code here CAN use carName
}

// code here can NOT use carName
```

#### Функция — это объект со своими методами и свойствами

Функция, как почти все в JS — это объект. И у этого объекта есть свойства и методы. Например, свойство `name` содержит имя, указанное при объявлении функции, либо переменную / метод, в которую она сохранена.

```javascript
// myFunc.name == 'myFunc'
function myFunc() {}

// mySecondFunc.name == "mySecondFunc"
const mySecondFunc = () => {};

/* Метод toString возвращает код функции в виде
строки */
console.log(myFunc.toString());
```

#### Псевдомассив `arguments`

В JavaScript у функции есть встроенный объект (псведомассив) `arguments`. В него после вызова сохраняются переданные аргументы, после чего они становятся доступны по номерам: `arguments[0]`, `arguments[1]`… Псевдомассив имеет свойство `length`, но у него нет методов массива, таких как `join`, `slice` и др.

Если в функцию передано аргументов больше, чем параметров, получить их значения, можно перебрав `arguments`.

`arguments.length` – свойство, содержащее число аргументов переданных в функцию

```javascript
function myFunc(a, b) {
  return arguments.length;
}
```

#### Устаревшая техника — функции-конструкторы

Раньше в качестве шаблонов пользовательских объектов использовались функции, которые назывались «конструкторами».

```javascript
// Конструктор объекта
function MyConstructor(arg1, arg2) {
  this.firstName = arg1;
  this.lastName = arg2;
}

// Создаем новый экземпляр объекта
const x = new MyConstructor('John', 'Doe');

/* Внутри console.log — вызов функции, как метода
экземпляра объекта, созданного с помощью
конструктора. */
console.log(x.firstName);
```

В современных реализациях языка шаблонами пользовательских объектов служат [классы](/#topic-js-classes). И в них используется метод `constructor` — определяющий свойства объекта. Методы определяются за скобками `constructor'а`.
