# Получение, добавление, изменение свойств объекта

```javascript
const myObj = {
  name: 'Вова',
  age: 50,
  whatIamDoingRightNow() {
    // ...
  },
};
```

## «Точечная запись» или «точечная нотация»

☝️🧐 В вычислениях свойство не используют напрямую. Сначала сохраняют в переменную.

```javascript
let itsMe = myObj.name;
```

Но используют в условиях, в том числе условиях циклов…

```javascript
if (fiat.year < 1965)
for (let i = 0; i < fiat.passengers; i++)
```

А также в шаблонных строках

```javascript
const speak = `${dog.name} says ${dog.bark} when he wants to ${dog.activity}`;
```

## Квадратные скобки

Свойство можно вызвать и из квадратных скобок. Способ используется реже, но полезен, когда при вызове вместо имени свойства нужно использовать переменную. В квадратных скобках может находиться любое выражение — необходимо лишь, чтобы при его вычислении получалось имя свойства, представленное строкой.

```javascript
itsMe = myObj[name];

// eslint-disable-next-line no-useless-concat
itsMe = myObj['na' + 'me'];

itsMe = 'name';

console.log(myObj[itsMe]);
```

## Изменение или добавление свойств и методов

Достаточно указать существующий или новый ключ и его значение.

```javascript
myObj.name = 'Вова';
```

## Удаление свойства объекта

С помощью оператора `delete` удаляются и ключ, и значение. `delete` не может быть использован для удаления свойств встроенных объектов.

```javascript
delete myObj.age;
```

## Атрибуты свойств

<p class="list-caption">Специфичные атрибуты свойств:</p>

- значение
- `writable` — определяет, доступно ли данное свойство для записи (по умолчанию, true)

<p class="list-caption">Общие атрибуты свойств и методов:</p>

- `enumerable` — определяет доступность свойства для перечисления
- `configurable` — определяет доступность свойства для изменения (например, может ли свойство быть удалено, может ли быть изменен какой-либо атрибут свойства).

⛔️ Для перебора свойств использовался цикл `for...in`, однако он перебирает свойства по всей цепочке прототипов, поэтому [Airbnb рекомендует](https://github.com/airbnb/javascript#iterators--nope) использовать методы `Object.keys`/`Object.values`/`Object.entries` для перебора объектов и методы `map`/`every`/`some`/`filter`/`reduce`/`find`/`findIndex` etc для перебора массивов.
