В JS-функции можно передавать произвольное количество параметров в виде массива. Как в пользовательские, так и в некоторые встроенные методы. Например:

`Math.max(...numbers)`

#### Остаточные (или rest) параметры

Вызывать функцию можно с любым количеством аргументов. Даже если она определена с одним параметром, а в нее передали десять, ошибки не будет. Просто 9 аргументов не будут использованы в расчетах, но и не пропадут бесследно — сохранятся в пседомассиве `arguments`.

**Остаточные параметры** принимают множество значений, которые интерпретируются функцией, как массив.

Записываются как произвольное имя после трех точек. Может быть, как единственным параметром, так и одним из нескольких. Во втором случае записывается последним.

```js
const pupil = (name, ...marks) => {
  console.log(name);
  console.log(marks);
};


/* Первый аргумент передается в параметр name.
Остальные — в оператор расширения …marks */
pupil('Вова', 5, 4, 5);
```

#### Пример  №2

```js
const abccc = (a, b, ...c) => {
  console.log(a);
  console.log(b);
  console.log(c);
};

/* В консоль будет выведены поочередно 'one',
'two', ['three', 'four', 'five'] */
abccc('one', 'two', 'three', 'four', 'five');
```

#### Пример  №3

```js
function showName(firstName, lastName, ...rest) {
  alert(`${firstName} ${lastName} - ${rest}`);
}

/* В диалог будет выведено: Юлий Цезарь -
Император Рима. В rest попадёт массив всех
аргументов, начиная с третьего. Собранные
в rest данные станут настоящим массивом,
с методами map, forEach и пр. */
showName('Юлий', 'Цезарь', 'Император', 'Рима');
```

#### Оператор расширения (spread-оператор)

Если троеточие в параметрах — признак остаточных параметров. То троеточие в caller'е указывает на оператор расширения или спред-оператор. Он позволяет передавать в функцию массив.

```js
const myArr1 = [3, 5, 1];

/* Вызов метода max с оператором расширения
аналогичен Math.max(3, 5, 1) — оператор
"раскрывает" массив в список аргументов) */
alert(Math.max(...myArr1));
```

Этим же способом мы можем передать несколько итерируемых объектов:

```js
const myArr2 = [8, 3, -8, 1];

alert(Math.max(...myArr1, ...myArr2));
```

Мы можем комбинировать оператор расширения с обычными значениями:

```js
alert(Math.max(1, ...myArr1, 2, ...myArr2, 25)); // 25
```

Оператор расширения можно использовать и для слияния массивов:

```js
const merged = [0, ...myArr1, 2, ...myArr2];
alert(merged); // 0, 3, 5, 1, 8, 3, -8, 1
```

#### Использование spread-оператора для создания копии массива

```js
const shallowCopy = [...myArr1];
const anotherShallowCopy = [
  ...myArr1, ...myArr2, 41
];
```

Spread-оператор, также, как и метод `assign()` создают так называемую мелкую копию (`shallow copy`). Это означает, что при дублировании вложенных объектов в новый объект будет скопирован полностью только первый уровень. Вместо вложенных объектов будут добавлены ссылки на них в «подлиннике».

☝️🧐  Чтобы полностью дублировать вложенные свойства (методы, в принципе, нельзя), используют методы JSON `stringify` (конвертация в строку) и `parse`.

```js
let source =
{
  a: 1,
  b: {
    c: 2,
  },
};
let dest = JSON.parse(JSON.stringify(source));
```

### Spread-оператор работает с любыми перебираемыми объектами

В примерах выше мы использовали массив, чтобы продемонстрировать свойства оператора расширения, но он работает с любым перебираемым объектом.

Например, оператор расширения подойдёт для того, чтобы превратить строку в массив символов:

```js
const str = 'Привет';
alert([...str]); // П,р,и,в,е,т
```

Оператор расширения перебирает строку как последовательность символов, поэтому из `...str` получается "П", "р", "и", "в", "е", "т". Получившиеся символы собираются в массив при помощи стандартного объявления массива, через квадратные скобки — `[...str]`.

Впрочем, задачу перевода разных данных в массив лучше выполнять более универсальным методом `Array.from`. Он работает не только с итерируемыми объектами (такими, как строка), но и с псевдомассивами (такими, как `NodeList`).

```js
alert(Array.from(str)); // П,р,и,в,е,т
```

#### Объект `arguments` — устаревший способ доступа к аргументам

Раньше в языке не было остаточных параметров, и получить все аргументы функции можно было только с помощью псевдомассива `arguments`. Хотя способ всё ещё работает, мы можем найти его в старом коде.

```js
function showName() {
  alert( arguments.length );
  alert( arguments[0] );
  alert( arguments[1] );

  // Объект arguments можно перебирать
  for (let arg of arguments) alert(arg);
}

// Вывод: 2, Юлий, Цезарь
showName("Юлий", "Цезарь");

// 1, Вова, undefined (второго аргумента нет)
showName("Вова");
```

Хотя `arguments` можно перебирать, псевдомассив не поддерживает методы массивов, например, `map()`.

К тому же, `arguments` всегда содержит все аргументы функции — нельзя получить их часть. А остаточные параметры позволяют это сделать.

☝️🧐 Стрелочные функции не имеют `arguments`. Если мы обратимся к `arguments` из стрелочной функции, то получим аргументы внешней «нормальной» функции.

Соответственно, для более удобной работы с аргументами **лучше использовать остаточные параметры**.
