С помощью этого объекта можно создать экземпляр, содержащий дату и время. Если никаких аргументов передано не было, конструктор создаёт объект `Date` для текущих даты и времени, согласно системным настройкам.

#### Свойство `constructor`

Свойство всех встроенных объектов, содержит функцию-конструктор, которая, в свою очередь, создает новый экземпляр.

Вызывается с помощью ключевого слова `new`. В параметрах можно указать нужную дату и формат.

```javascript
let d = new Date();
```

JS автоматически конвертирует объект в строку при любой операции. Поэтому в примере ниже в HTML будет передана одинаковая строка с указанием часового пояса.
На момент конспектирования это было 'Fri Feb 08 2019 10:45:14 GMT+0100 (CET)'

```javascript
document.getElementById('demo').innerHTML = d;
document.getElementById('demo').innerHTML = d.toString();
```

☝️🧐 При выводе переменной `d` из примера в консоль, получим дату в формате браузера (в примерах — формат консоли VSCode)
`1995-12-17T02:24:00.000Z`

В консоли Chrom'а таже дата будет выведена, как
`Sun Dec 17 1995 03:24:00 GMT+0100 (Центральная Европа, стандартное время)`

☝️🧐 Если при создании экземпляра `Date()` в параметры передается больше одного аргумента, данные интерпретируются как локальное время.

☝️🧐 Объект, созданный с помощью конструктора `Date` статичный. **Время в нем не меняется** вместе с компьютерными часами.

```javascript
// Дата и время
d = new Date('December 17, 1995 03:24:00');

// Запись дня и месяца может быть европейской
d = new Date('15 February 2019"');

// Месяц может быть записан аббревиатурой
d = new Date('15 Feb 2019"');

// Только дата в предпочтительном ISO-формате
d = new Date('2019-02-28');

// Вместо дефисов можно использовать слеши
d = new Date('2019/02/28');

// Дата и время в ISO-формате
d = new Date('1995-12-17T03:24:00');
// Дата и время по Гривичу
d = new Date('2015-03-25T12:00:00Z');
```

Чтобы создать объект даты-времени **по часовому поясу, отличному от Гринвича** и часового пояса системы, надо отнять или добавить разницу к времени по Гринвичу в формате GMT +/- HHMM. Окончание Z (время по Гринвичу) перед арифметическим символом ставить не нужно.

В примере добавляется один час — создается дата в центральноевропейском времени.

```javascript
d = new Date('2019-02-15T18:26:31+01:00');
d = new Date(''); // Снова — текущая дата и время
```

Можно указать от двух до шести параметров через запятую: год, месяц, день, часы, минуты, секунды, миллисекунды. При попытке указать только год, цифра будет рассчитана, как миллисекунды и будет добавлена к 1 января 1970-го.

```javascript
// Дата и время без миллисекунд
d = new Date(1995, 11, 17, 3, 24, 0);
d = new Date(1995, 11, 17); // Только дата
```

Можно задавать дату в миллисекундах — цифра будет прибавлена или вычтена из 1 января 1970-го.

```javascript
d = new Date(-100000000000);
```

#### Свойство `prototype`

Свойство всех объектов — в том, числе встроенных — содержит все остальные свойства и методы, передаваемые по наследству.

⛔️ Однако использовать это свойство встроенных объектов опасно и не рекомендуется.

```javascript
// eslint-disable-next-line no-extend-native
Date.prototype.myMet = () => {
  if (this.getMonth() === 0) {
    this.myProp = 'January';
  }
  if (this.getMonth() === 1) {
    this.myProp = 'February';
  }
  // etc
};
```

#### Базовые методы получения даты и времени

- `getDate()`. Возвращает день месяца: с 1-го по 31-й
- `getDay()`. День недели: с 0 (воскресенье) по 6-й
- `getMonth()`. Месяц: с 0 (январь) по 11
- `getFullYear()`. Год — четырехзначное число
- `getHours()`. Час: 0-23
- `getMinutes()`. Минуты: 0-59
- `getSeconds()`. Секунды: 0-59
- `getMilliseconds()`. Миллисекунды: 0-999

```javascript
d.getDate(); // 6 февраля вернул 6
d.getDay(); // 6 февраля, в среду вернул 3
d.getMonth(); // 6 февраля вернул 1
d.getFullYear(); // 06.02.2019 вернул 2019
d.getHours(); // В 12:16 вернул 12
```

#### То же самое по Гринвичу

- `getUTCDate()`. День месяца: с 1-го по 31-й
- `getUTCDay()`. День недели: с 0 по 6-й
- `getUTCFullYear()`. Год — четырехзначное число
- `getUTCHours()`. Час: 0-23
- `getUTCMilliseconds()`. Возвращает the milliseconds, according to universal time (from 0-999)
- `getUTCMinutes()`. Возвращает the minutes, according to universal time (from 0-59)
- `getUTCMonth()`. Возвращает the month, according to universal time (from 0-11)
- `getUTCSeconds()`. Возвращает the seconds, according to universal time (from 0-59)


```javascript
d.getUTCHours(); // В 12:17, в ЧГ вернул 11
```

#### Метод `getTimezoneOffset()`

Возвращает разницу между временем по Гринвичу и местным временем в минутах

```javascript
d.getTimezoneOffset(); // В ЧГ вернул -60 (минут)
```

#### Время с полночи первого января 1970 до указанной даты

- `getTime()`. Возвращает миллисекунды
- `now()`. То же самое с использованием объета Date
- `valueOf()`. То же самое (метод общий для всех потомков Object)
- `UTC()`. То же самое по Гринвичу
- `parse()`. Возвращает время до указанной даты


```javascript
 // 6 февраля 2019 в 12:21 вернул 1549452065468
d.getTime();

 // 6 февраля 2019 в 12:25 вернул 1549452314657
Date.now();
Date.parse('October 31, 1970'); // 26175600000
```

#### Базовые методы установки даты и времени

- `setDate()`. Установка дня месяца в объекте даты
- `setTime()`. Установка даты в миллисекундах относительно полуночи 01.01.1970
- `setMonth()`. Месяц
- `setFullYear()`. Год
- `setHours()`. Час
- `setMinutes()`. Минуты
- `setSeconds()`. Секунды
- `setMilliseconds()`. Миллискекунды

Если вывести в консоль, получим дату и время в формате браузера. Например, 2019-02-15T09:38:01.511Z

☝️🧐 Z после времени означает, что дата и время показаны по Гринвичу

```javascript
d.setDate(15);

// 2043-11-29T09:58:02.588Z
d.setTime(2332403882588);
```

#### Тоже самое по Гринвичу

- `setUTCDate()`. День месяца
- `setUTCMonth()`. Месяц
- `setUTCFullYear()`. Год
- `setUTCHours()`. Час
- `setUTCMinutes()`. Минуты
- `setUTCSeconds()`. Секунды
- `setUTCMilliseconds()`. Миллискекунды


#### Методы конвертации в строку

- `toLocaleString()`. Конвертирует весь объект Data в строку без указания часового пояса.
- `toLocaleDateString()`. Только дата в местном формате без указания ч. пояса.
- `toLocaleTimeString()`. Только время в местном формате без указания ч. пояса.
- `toString()`. Конвертирует весь объект Data. JS использует этот метод автоматически при любой операции с экземпляром `Date()`.
- `toUTCString()`. То же самое по Гринвичу.
- `toDateString()`. Конвертирует только дату.
- `toTimeString()`. Конвертирует только время.
- `toISOString()`. Строка в ISO стандарте.
- `toJSON()`. Строка в формате JSON, который, на самом деле идентичен предыдущему, ISO-формату. Оба метода вернут что-то типа этого: 2019-02-08T09:50:41.294Z.

```javascript
d.toLocaleString(); // '2019-2-8 10:47:38'
d.toLocaleDateString(); // '2019-2-8'
```
